Домашнее задание к лекции «Внедрение системы контроля версий»
Задача №1 - Демонстрация
Легенда
Ребята из NeuroStartUp не используют системы контроля версий и достаточно скептически к ним относятся. Вам нужно продемонстрировать преимущества использования системы контроля версий и сервиса GitHub.com

Для этого вы должны сделать демо-проект и продемонстрировать преимущества:

хранение истории изменений;
видимость и авторство каждого изменения;
«резервная копия» проекта.
Входные данные
Описание проекта NeuroStartUp:

NeuroStartUp — динамически развивающийся стартап, специализирующийся на поиске с использованием новейших технологий искусственного интеллекта. Наши преимущества:

Высокая точность поиска
Высокая скорость поиска
Низкая цена
Логотип:



Задача
Создайте репозиторий на GitHub, склонируйте его на локальную машину. Перейдите в папку, появившуюся после клонирования командой cd имя-папки. Переходить в папку репозитория нужно после каждого клонирования.
При помощи текстового редактора в папке репозитория на локальном компьютере создайте файл README.md и добавьте в него описание в формате Markdown. Можете скопировать разметку из подсказки и вставить её в файл README.md. У файла README.md не должно быть никаких других расширений. Например, имя файла README.md.txt будет считаться ошибкой.
Сохраните файл. При помощи команды git status проверьте, видит ли Git новый файл с названием README.md.
Сделайте коммит изменений;
Запушьте все изменения на GitHub;
Убедитесь, что через веб-интерфейс GitHub можно посмотреть список файлов, список коммитов, изменения, сделанные каждым коммитом.
В качестве результата пришлите проверяющему:

Ссылку на ваш репозиторий на GitHub;
Ссылку на последний коммит. Для этого на сайте GitHub нажмите на количество коммитов (под кнопкой Code), нажмите на последний коммит и скопируйте адрес из адресной строки.
Подсказка: Markdown-разметка для файла README.md
Задача №2 - Импорт существующего проекта
Легенда
Поздравляем, вы убедили команду использовать Git и GitHub.com и они предоставили вам исходники своего текущего лендинга, но в виде zip-архива. Вам нужно перенести их в систему контроля версий Git и опубликовать на GitHub.com. Обратите внимание, что в архиве есть мусорные файлы и системные файлы (папка tmp, файлы, заканчивающиеся суффиксами _old, _backup, Thumbs.db и .DS_Store) и их нужно проигнорировать, так как в противном случае получится, что вы храните ненужные файлы.

Задача
Скачайте по ссылке архив с проектом.
Распакуйте из него папку 1.2. Site For Import.
В архиве также лежит скрытая папка __MACOSX, её распаковывать не нужно. Вы можете удалить эту папку с вашего компьютера.
Создайте на базе папки 1.2. Site For Import Git-репозиторий.
Проигнорируйте файлы, находящиеся в подкаталоге tmp и файлы, заканчивающиеся суффиксами _old, _backup. Любые символы можно заменить символом звёздочка *.
Добейтесь чтобы также были проигнорированы файлы Thumbs.db и .DS_Store.
При помощи команды git status убедитесь, что Git не видит ненужные файлы.
Сделайте коммит.
Создайте отдельный репозиторий на GitHub'е.
Свяжите ваш локальный репозиторий с только что созданным удалённым репозиторием. Используйте в качестве кодового имени удалённого репозитория слово origin.
Отправьте сделанные вами изменения на GitHub.
В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш репозиторий на GitHub

Задача №3 - Откат изменений
Легенда
Команда из NeuroStartUp начала работать над сайтом в Git, но случилось непредвиденное: один из разработчиков допустил ряд ошибок и залил всё вместе с ошибками в репозиторий на GitHub. Вам нужно отменить его последний коммит и исправить ситуацию.

Задача
Склонируйте Git-репозиторий по ссылке;
Отмените один последний коммит в проекте при помощи команды git revert;
Создайте отдельный репозиторий на GitHub'е;
Свяжите ваш локальный репозиторий с только что созданным удалённым репозиторием. При связывании используйте кодовое имя target поскольку стандартное кодовое имя origin уже занято.
Отправьте сделанные вами изменения на GitHub.
Примечание*: поскольку вы использовали операцию git clone в первом пункте, то в вашем репозитории уже существует remote origin. При попытке добавления второго такого, будет ошибка. Поэтому вместо origin пишем target и push тоже делаем в target. Посмотреть все связи локального репозитория можно командой git remote -v.

В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш репозиторий на GitHub.

Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы

Все задачи обязательны к выполнению. Присылать на проверку можно только сразу все три задачи.

Любые вопросы по решению задач задавайте в канале курса в Slack.
